Há vários sistemas
de controle de versão por aí,
mas três dos mais populares são
o Git, o Subversion e o Mercurial.
Não apenas há vários sistemas
de controle de versão
mas também há
duas categorias diferentes.
Há o modelo centralizado
e o modelo distribuído.
No modelo centralizado,
há um computador central
superpoderoso
que hospeda o projeto.
Toda interação deve passar
por este computador central.
No modelo distribuído,
não há um repositório central
de informação.
Cada desenvolvedor tem
uma cópia do projeto
no seu computador,
o que é legal, porque você
pode trabalhar off-line.
Neste curso, vamos usar
o sistema de controle de versão Git,
que é um sistema de controle
distribuído.
Você já deve ter
ouvido falar do GitHub.
Git e GitHub
são bem diferentes.
Git é a ferramenta
de controle de versão,
enquanto GitHub é o serviço
que hospeda os projetos do Git.
Para trabalhar com o Git,
não é necessário usar o GitHub,
mas é uma ótima ferramenta,
e você deveria conhecê-la.
Mas você pode pensar nele
como um computador qualquer
em que você faz o upload
de uma cópia do projeto.
Centralizado, distribuído,
se não faz muito sentido agora,
tudo bem.
Isso é só para você ter uma ideia
de como as coisas se encaixam.
Estes termos são mais importantes
em trabalho em equipe,
mas você vai trabalhar localmente
no seu computador durante o curso.